ich ging auf dieses Licht zu ich wollte
unbedingt dorthin
das war so wundervoll so friedlich so
klar es verkörperte alles was man sich
im Leben wünscht und in dem Licht da war
eine Frau die sagte zu mir
[Musik]
eastburn England dezember 1979
Jeanette edkinson damals 18 Jahre alt
wird in der St Mary's Hospital
eingeliefert
[Musik]
nach einer Knieoperation haben sich
mehrere Bluttropfen gelöst Lungenembolie
ihr Zustand ist kritisch
als ich ins Krankenhaus kam ging es mir
sehr schlecht ich hustete Blut hatte
starke Schmerzen ich konnte nicht mehr
atmen ich wusste nicht was mir fehlt
aber ich hatte sehr sehr große Angst
im Gang werden die Betten der Patienten
hintereinander aufgestellt
je schlimmer ist ihr geht desto näher
bist du an der Tür
um die anderen Patienten nicht zu
beunruhigen
durch die Tür können die Toten
unauffällig aus dem Raum geschoben
werden
die haben nicht geglaubt dass ich
überleben würde deswegen lag ich bei der
Tür
ich hatte das Gefühl dass sie nie wieder
lebend aus dem Krankenhaus rauskommen
würde
es war so schrecklich dass sie direkt an
der Tür lag
die Mutter fühlt sich schuldig nach der
Knieoperation massierte sie täglich das
Bein der Tochter ein folgenschwerer
Fehler
ich habe die Thrombose ausgelöst
ich werde mir das nie verzeihen
ich hätte sie beinahe umgebracht
ich hatte sieben Blutgerinnsel in den
Lungen drei in einem vier im anderen
Lungenflügel
eins ist schon tödlich
sie sagt mir später dass es ein Wunder
ist dass ich lebe
im Krankenhaus kämpft Janet Atkinson mit
dem Tod zwei Tage nach ihrer
Einlieferung gibt sie auf
über der Tür war eine Uhr es war 9 Uhr
Abends wenn dann veränderte sich das
Licht plötzlich und ich fühlte mich sehr
ruhig sehr friedlich
ich hatte keine Schmerzen
ich konnte wieder atmen und dachte toll
es geht mir besser
ich ging aus meinem Körper heraus und
konnte mich in meinem Bett liegen sehen
ich schwebte an der Decke den Gang
entlang und schaute auf die anderen
Patienten in ihren Betten runter
dann veränderte sich das Licht wieder
und um mich herum wurde es sehr sehr
dunkel
[Musik]
es war ein Tunnel ein schwarzer Tunnel
der sich drehte und drehte
am Ende war das schönste Licht dass ich
je gesehen habe
ich ging auf dieses Licht zu ich wollte
unbedingt dorthin
es war so wundervoll so friedlich so
klar es verkörperte alles was man sich
im Leben wünscht und in dem Licht da war
eine Frau die sagte zu mir du dummes
Ding deine Zeit ist noch nicht gekommen
und plötzlich war ich wieder in meinem
Körper
schaute immer noch zur Uhr
und dann war es ruhig
[Musik]
Atkinson ist überzeugt in diesen 20
Minuten befand sie sich im Jenseits
bis heute kann sie ihr Nahtod Erlebnis
nicht vergessen ihrer Mutter erzählt sie
erst Jahre später davon
später sagte sie zu mir da war eine Frau
ich fragte eine Frau
und dann beschrieb sie meine Mutter in
allen Einzelheiten
aber meine Mutter starb als Janet drei
Jahre alt war
ist Janet Atkinson auf der Schwelle zum
Tod dem Geist ihrer Großmutter begegnet
jedenfalls gibt ihr die ungewöhnliche
Erfahrung Kraft den schwersten
Schicksalsschlag in ihrem Leben zu
ertragen Jeanette kinson hat eine
Tochter die im Alter von 18 Jahren starb
durch meine Todeserfahrung habe ich
einen kleinen Einblick in Jenseits
bekommen ich weiß wenn meine Zeit
gekommen ist wird meine Tochter da sein
meine Hand nehmen und nicht durch das
Licht führen und dann sind wir für immer
vereint
aber im Augenblick ist sie glücklich und
sicher
[Musik]